# Исследование потенциально популярных игровых продуктов для планирования рекламных кампаний.

## Описание проекта
Нам предоставили данные интернет-магазина «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Описание данных
- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

### Цель: 
        Обозначить образ успешной игры на мировом рынке.

### Задачи:
  1. Определить самые популярные платформы (топ-5). 
  2. Определить самые популярные жанры (топ-5).
  3. Найти зависимость продаж от рейтинга ESRB  в отдельном регионе.
  4. Проверьте гипотезы
 
 Используемые библиотеки:
 pandas,math,numpy, matplotlib,  scipy, plotly.

#### Статус проекта: завершен
