Литовченко Максим Евгеньевич, 11 «Б» класс, ГБОУ «Школа 1554» ;
Каюмов Вадим Рустамович, 11 «Б» класс, ГБОУ «Школа 1554» 

### Руководитель:
        Сиухина Арина Алексеевна, 3 курс, мехмат факультет МГУ им. М.В. Ломоносова 


# АНАЛИЗ ДАННЫХ ВИКТИМИЗАЦИОННОГО ОПРОСА 

#### Цель работы: 
  выяснить, как влияют социально-демографические характеристики человека на его вероятность оказаться жертвой преступления. 

#### Задачи данного исследования: 
- Ознакомиться с форматом данных, осуществить предобработку. 
- Сделать анализ данных опроса жителей РФ о преступлениях, жертвами которых они становились. 
- Визуализировать найденные закономерности. 
- Исходя из выявленных зависимостей, построить классификационную модель, определяющую виктимность человека. 

#### Гипотеза исследования: 
  социально-демографические параметры человека влияют на его вероятность быть подверженным преступлению. 

Для определения признаков, влияющих на виктимность человека, был проведен анализ социально-демографических характеристик людей из двух выборок: лиц, являющихся и не являющихся жертвами преступлений. 

В ходе исследования использовался язык программирования Python и такие библиотеки для анализа данных, как Pandas, NumPy. Для импортирования данных в код был использован модуль utils высокоуровневого API Keras библиотеки TensorFlow. Для визуализации полученных корреляций и закономерностей (построения гистограмм, ящиков размаха, и др.)  использовались библиотеки Matplotlib, Seaborn. Для построения классификационной модели использовались библиотеки Scikit-learn, классификационная модель CatBoostClassifier из библиотеки CatBoost (Открытая программная библиотека для построения моделей машинного обучения, разработанная компанией Яндекс). Также в ходе исследования были использованы методы математической статистики, в частности медианные и средние значения, межквартильный размах (для исключения выбросов данных), расчет процентных долей выборок.

В результате была выполнена предобработка данных, визуализированы найденные закономерности и корреляции признаков, найдены параметры, по которым можно определить группы наиболее и наименее подверженных преступлениям людей, были определены признаки, которые оказывают наибольшее влияние на вероятность оказаться жертвой преступления и построена классификационная модель, предсказывающая вероятность оказаться жертвой преступления.  В перспективе итоги работы могут быть использованы для повышения защищенности населения от преступных посягательств.

#### Статус проекта: завершен
